Rappresentazioni l inguistiche = quelle che abbiamo sempre fatte 
Rappresentazioni analogiche = sono dei formalismi che sono nuovi che rappresenteranno i contenuti che sono nelle foto, in un video e cosi via

Per ogni rappresentazione linguistica dobbiamo trovare una analogica 


Modello del mondo 3 componenti :
    1- quello che vediamo
    2- Rappresentazione linguistica
    3- Concetto della logica e di mapping:
        Se gho un insieme di rappresentazioni analogiche e un gruppo di lunguistiche devo avere un modo per tradurle da analogiche a linguistiche e viceversa (un mapping  come funzione matematica fra oggetti diversi).

Percetti = quello che percepiamo che si intrecano in fatti che sono cose vere nekl mondo. Ci diamo un alfabeto che ci permette di esprimere dei concetti / frasi 

schema 1.0

    il mondo ---> percezione (cosa percepiamo)-----> (diventano) fatti  
    il mondo --formalizzazione--> lo descriviamo con sentenze 

    facts (analogi rappresentation)--> sentence (linguage rappresentation) 



IL nostro sistema visivo ci permette di osservare entità e istanze 

entità = la vedo e me la ricordo nel tempo (posso riconsocerla )



dobbiamo darci un metodod che ci peremtte di scrivere tutti i percetti darre a ognuni di essee una parola e poter scomporre queste frasi e dedurre da qeusti 


EsErCiZIo: passare da informale alla logica 

Qualunque rappresentazione analogica e riuducivbile a qualcosa rappresentabile in set teory .
Tuo mondo ----mappatura -----> set teory.

2 rappresentazione : quello che percepisici e quello che descrivi 

qualunque cosa noi percepiamo e riconducibile alla teoria degli insiemi (attraverso un mapping ) (cosi ridutci il problema dalla comlessita del linguaggio alla complessità a come il linguaggio mappa le cose , le interpreta )
Qulsiasi cosa è espremibile come realzione fra insiemi



il passo da informale a formale non è formalizzabile questo è il passo dove entra in gioco il machin learning . IL problema e che neanche le persono hanno le stesse interpretazioni quindi neanche ML può farlo in maniera univuca



fatto = qualcosa che descrive il mondo puo essere vero o puo essere falso . Possono essere time invariant o no (realative al tempo ) o space invariant 





Il modello è un insieme di fatti . E' un insieme di insiemi che convolgono entità di vario tipo 
In un modello non possono esserci fatti inconsisteti.
Dominio  di interpretazione : insieme di tutti i fatti possibile che possono esserci 


Uno stesso mondo ha infiniti modelli .

Bisogna fare il modello più semplice possibile per fare quello che vuoi 

Un'asserzione  è una sentenza un fatto in un modello 

Il dominio di ___ tutti e soli i fatti possibili = {f1 e f2}


ES:
    Mario è sefuto non è un modello della realta .
    Mardio è in piedi è un modello della realta . 


	


      
             
    


